h1. PackClientConfig

将 CSV 格式的游戏配置表批量转换为 JSON，并可选地生成 TypeScript 类型声明文件。

h2. 运行

{code}
node packCfg.js
{code}

输出：
* {{AsktaoH5/res/cfgs.json}} — 所有配置合并后的 JSON
* [AsktaoH5/res/cfg/csv/.temp/*.json] — 每张表单独的 JSON（调试用）
* {{AsktaoH5/@types/autoCfg.d.ts}} — TypeScript 类型声明（仅含 {{# genType}} 的表）

----

h2. CSV 文件格式

列分隔符为 {{;}}，兼容 CRLF/LF 换行。

h3. 行结构

|| 行号 || 内容 || 必填 ||
| 第 1 行 | 字段描述（注释，生成到 JSDoc） | 是 |
| 第 2 行 | 字段名 | 是 |
| 第 3 行 | 字段类型（仅声明了 {{# genType}} 时必填） | 条件必填 |
| 第 4 行起 | 数据行 | 是 |

h3. 最小示例

{code}
ID  ; 名称  ; 等级
id+ ; name  ; level
1   ; 剑士  ; 10
2   ; 法师  ; 20
{code}

----

h2. 指令行

写在文件任意位置，以 {{# }} 开头，解析时会被提取并移除，不影响数据行编号。

|| 指令 || 说明 ||
| {{# autoIndex}} | 为每条记录自动注入 {{index}} 字段（从 0 开始） |
| {{# genType}} | 启用类型行（第 3 行），并将该表的 interface 写入 {{autoCfg.d.ts}} |
| {{# typeName=XxxCfg}} | 指定生成的 interface 名称，默认为 [文件名首字母大写 + Cfg] |

----

h2. 字段名后缀（数据组织方式）

在第 2 行的字段名末尾添加后缀，控制输出的数据结构。_同一张表只能使用一种后缀。_

h3. 无后缀 → 数组

{code}
描述A ; 描述B
fieldA ; fieldB
1      ; hello
2      ; world
{code}

{code}
[
  { "fieldA": 1, "fieldB": "hello" },
  { "fieldA": 2, "fieldB": "world" }
]
{code}

----

h3. [+] 主键，保留主键字段 → 以主键为 key 的对象

{code}
ID   ; 名称
id+  ; name
1    ; 剑士
2    ; 法师
{code}

{code}
{
  "1": { "id": 1, "name": "剑士" },
  "2": { "id": 2, "name": "法师" }
}
{code}

----

h3. [-] 主键，排除主键字段 → 以主键为 key，其余字段为 value

{code}
ID   ; 名称
id-  ; name
1    ; 剑士
2    ; 法师
{code}

{code}
{
  "1": { "name": "剑士" },
  "2": { "name": "法师" }
}
{code}

_特例_：若只有 2 列（主键 + 1 个值列），value 直接存值而非对象：

```json
\{ "1": "剑士", "2": "法师" \}
```

----

h3. [*] 分组键 → 按该字段值分组，相同值归入同一数组

{code}
类型  ; 名称
type* ; name
1     ; 剑士
1     ; 盾战
2     ; 法师
{code}

{code}
{
  "1": [{ "type": 1, "name": "剑士" }, { "type": 1, "name": "盾战" }],
  "2": [{ "type": 2, "name": "法师" }]
}
{code}

----

h2. 类型系统

仅在声明了 {{# genType}} 时生效，在第 3 行填写每列的类型。

h3. 支持的类型

|| 类型 || 示例值 ||
| {{number}} | {{42}}、{{3.14}}、[-1] |
| {{string}} | 任意文本 |
| {{boolean}} | {{true}} / {{false}} / {{1}} / {{0}} |
| {{T[]}} 数组 | {{[1,2,3]}} |
| {{Record<K,V>}} | [{a:1,b:2}] |
| 任意 TS 类型名 | 仅影响 {{.d.ts}}，运行时按 {{any}} 处理 |

类型可以嵌套，如 {{number[][]}}、{{Record<string,number[]>}}。

h3. 数组值格式

{code}
[1,2,3]           ← 标准格式，元素按类型解析
JSON[1,"a",true]  ← 直接 JSON.parse，跳过类型校验
{code}

h3. Record 值格式

{code}
{key1:val1,key2:val2}     ← 标准格式
JSON{"key1":1,"key2":2}   ← 直接 JSON.parse，跳过类型校验
{code}

h3. 跳过类型检查（{{!}}）

在类型末尾加 {{!}}，该列的值将_原样保留为字符串_，不做任何类型转换和校验，但生成到 {{.d.ts}} 中的类型仍然是 {{!}} 之前声明的类型。

{code}
ID   ; 描述
id   ; desc
number ; string!
1    ; 这里写什么都行，甚至 123 也不报错
{code}

生成的 {{.d.ts}}：

{code}
interface XxxCfg {
    id: number;
    desc: string;   // 类型声明不受 ! 影响
}
{code}

h3. 可选列

某列在任意数据行中出现过空值，该列在 {{.d.ts}} 中会自动标记为可选（{{?:}}）。

----

h2. 嵌套结构（{{$}} 层级键）

在数据行的第一列使用 {{$}} 前缀，可以构建嵌套的 JSON 对象。{{$}} 的数量表示层级深度，{{$#}} 表示结束当前层级。

{code}
描述
fieldA
$group1
1
2
$#
$group2
3
{code}

{code}
{
  "group1": [1, 2],
  "group2": [3]
}
{code}

----

h2. 转义字符

字符串值中支持 {{\n}} 转义为换行符，其余 {{\x}} 保持原样（{{\x}}）。

----

h2. 类型声明文件生成规则（autoCfg.d.ts）

* 有 {{# genType}} 的表：每次运行时更新对应的 interface 块
* 没有 {{# genType}} 的表：即使之前生成过，也_保留原有 interface 块不删除_
* interface 名称优先使用 {{# typeName=}} 指定的名称，否则默认为 {{文件名首字母大写}}
* 所有 interface 统一包裹在 [declare namespace Cfg { }] 中

生成示例：

{code}
declare namespace Cfg {
    /** @source player.csv */
    interface Player {
        /** 玩家ID */
        id: number;
        /** 名称 */
        name: string;
        /** 等级（可选） */
        level?: number;
    }
}
{code}
